# VKinder
Проект посвящен разработке интерактивного бота для взаимодействия с базами данных социальной сети. Бот будет предлагать различные варианты людей для знакомств в социальной сети ВКонтакте в виде диалога с пользователем.
При старте работы бот будет приветствовать пользователей, и предлагать начать поиск
В ходе работы бот будет осуществлять поиск пользователей ВК по нужным параметрам.
Понравившихся пользователей можно будет добавлять в избранное.
Кроме того, бот будет включать функцию добавления найденных пользователей в список  не интересующих, чтобы исключить повторный поиск. 
Таким образом, проект направлен на создание эффективного инструмента для поиска друга (подруги), который будет интересен и полезен для каждого пользователя
## Общая структура проекта

- main.py - основной модуль программы, который запускает бота и управляет его основной логикой. Он связывает все компоненты проекта и отвечает за обработку команд пользователей и организацию диалогов.
- database.py - модуль, предназначенный для работы с базой данных. Он включает функции для наполнения её данными, полученными через API. Также предоставляет методы для взаимодействия базы данных с ботом, обеспечивая надежную основу для хранения информации.
- models.py - модуль, предназначенный для создания схемы базы данных и подключения к ней.
- bot_funcs.py – модуль, содержащий функции для поиска пользователей по нужным параметрам.
- keyboard.py -  модуль, содержащий код по созданию клавиатуры бота.
- VKinderDB - public.png - файл со схемой таблиц базы данных. Этот визуальный ресурс помогает понять структуру базы и взаимосвязи между таблицами, что может быть полезно для дальнейшего расширения проекта.
- requirements.txt - файл зависимостей, который включает список всех библиотек и их версий, необходимых для корректной работы проекта. Это упрощает процесс настройки рабочей среды для разработчиков.
- README.md - документ, содержащий основную информацию о проекте. В нем описана функциональность, инструкции по установке, запуску и использованию бота, а также советы по взаимодействию с ним.

   Более детальная информация о классах, методах и способах взаимодействия представлена в документационных строках (docstrings) в каждом модуле, что способствует лучшему пониманию работы программы и её структуры для разработчиков и пользователей.
## Порядок запуска
Запустите модуль main.py: cоздаётся база данных. Бот готов к работе! Теперь вы можете взаимодействовать с ботом.
## Основная логика работы бота:
Регистрация пользователя: для запуска бота в чате сообщества пользователь пишет слово “привет”, появляется клавиша “старт”, при нажатии которой  при первом запуске бот регистрирует пользователя в базе данных, записывая его уникальный идентификатор в таблицу users.

На экране появляются 6 клавиш:
- “Начать поиск” – осуществляется поиск пользователей по следующим параметрам:
  * пол, противоположный полу пользователя ботом
  * город пользователя ботом
  * возраст пользователя ботом
  
В результате поиска в чат бот выведет фамилию, имя первого найденного пользователя, ссылку на его профиль ВК, а также топ-3 фото его профиля.
- “Следующий” – переход к следующему из найденных пользователей.
- “Предыдущий” – возврат к предыдущему пользователю.
- “Не интересует” – добавление пользователя в список не интересующих, В базе данных это таблица "not interested", При повторном поиске это исключит появление данного пользователя в списке найденных.
- “В избранное” – добавление пользователя в список избранных. В базе данных это таблица 'favorites'.
- “Показать избранное” – выводит в чат список избранных по форме: фамилия, имя, ссылка на профиль

  Для выхода из бота необходимо набрать слово “выход”
